大家好，我是Shadi Abou-Zahra。
是来自W3C的无障碍策略及技术专家，
W3C是万维网联盟的缩写，
今天我想和大家分享什么是网页无障碍。
网页在我们日常生活中是非常重要的一部分。
在工作中。
在家里。
在路上。
网页无障碍可以让残障人士也能和大多数人一样，平等地使用网页。
比如，一些不方便使用手臂的人，可以使用“嘴棒”去打字。
或者有听力障碍的人，可以通过字幕去观看视频内容。
或者一些视力不好的人，可以使用读屏器读取屏幕中的内容。
无障碍有很多好处。
比如，字幕可以为身处嘈杂或者安静环境中的人提供阅读便利。
合理的颜色对比度对在刺眼屏幕上的阅读起到了很好的缓解。
同样也适用于与年龄相关的障碍，比如，机敏度下降人群。
事实上，每个人都可以从改良的网页布局和设计中获得更好的用户体验。
许多无障碍可以建立在网站和应用程序的底层代码中。
来自W3C的网页技术，如HTML，可以支持很多无障碍特性。
比如，为图片提供文本替代，
这样可以让读屏器读出来也可以在搜索引擎中得到应用。
标题，标签，以及一些其他代码也都可以支持无障碍。
从而提升网页的质量。
好的网页创作工具，例如网页百科，内容管理系统，代码编辑器，
可以帮助建立无障碍的代码，无论是自动生成的代码还是由创作者输入的代码。
同样，网页浏览器，媒体播放器，应用程序也需要支持无障碍特性。
W3C提供的标准，让网页无障碍
在世界范围内，得到了各国政府和企业的认可。
最广为人知的标准是网页内容无障碍指南-WCAG。
WCAG是ISO 40500标准，
也被欧洲标准所采纳，称之为EN 301 549。
它由四个核心原则构成：
可感知性 - 例如，人们可以看到或者听到网页内容。
可操作性 - 例如，人们可以通过打字或者声音控制来使用电脑。
可理解性 - 例如，人们可以获取到清楚简单的语言。
鲁棒性 - 人们可以使用不同的辅助技术浏览网页。
除了WCAG，W3C也提供了无障碍创作工具指南-ATAG，
该指南定义了内容管理系统，代码编辑器和其他软件的开发需求。
用户代理无障碍指南 - UAAG，
定义了对浏览器和媒体播放器的需求。
目前全球有超过10亿的残障人士，约占总人口数量的15-20%。
《联合国残疾人权利公约》规定
获得信息是一项人权，其中包括了网页信息。
世界上大多数国家批准了这项联合国公约，
也有一些国家将其定为一项具有约束力的政策。
除了法律以及政策约束，
实施无障碍标准对于残障人士来说是必不可少的，
对所有人而言都是意义重大的。
有关网页无障碍的更多信息，请访问w3.org/WAI